（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（門をたたく音）
（キックリ）お取り次ぎを！
皇妃(おうひ)様にお取り次ぎを！
（使用人）
誰だよ？ こんな夜中に…
なっ！ カイル殿下！
（カイル）火急の用件で
皇妃陛下にお目にかかりたい
（使用人）は… はい！ ただいま！
（あくび）
（ナキア）これはカイル皇子
皇妃の眠りを妨げるとは
無礼ではないか？
（ユーリ）眠ってたなんてウソ！
さっきまで 私を…
無礼は承知のうえ
おわびいたします
…ですが 何の手違いか
私の使用人が
こちらに紛れ込んだようで
使用人？
はて 何のことやら
ウソつき
あなたに殺されそうになった私を
助けてくれた男の子よ！
おお 皇妃に向かって
なんという物言い
このような者をそばに置くとは
ご身分に障りますよ カイル皇子
ティトを返して！
おおかた 夢でも見たのであろう
お下がり
（ユーリ）待ってよ！
皇妃 どうか 宮の中を
捜させていただきたい
万が一にも 使用人が
忍び込んでいたら申し訳ない
（ナキア）それには及ばぬ
お帰り願おう カイル皇子
そこを是非！
（ナキア）お忘れか！
私は皇妃
タワナアンナの称号を持つ者
皇帝以外の指図は受けぬ
帰りなさい！
（ユーリ）タワナアンナ？
ねえ タワナアンナって なに？
帝国第１の女性の称号だ
この上は 父上に
動いてもらうしかない 急ごう
侍従を通して
父上に謁見を申し込んだ
こんな夜更けに難しいだろうが
どんな理由ででも
皇妃の宮へ同行していただく
そんなのんびりしてないで
たたき起こせないの？
（イル）殿下
（ユーリ）あっ…
（イル）何を騒いでおられます？
ユーリは まだ会ってなかったな
王宮の書記官を務めるイル･バーニ
私の乳兄弟だ
殿下 ユーリ様を帰す条件は
そろったのでしょう？
ならば 使用人など放っておいて
すぐにお帰しなさいませ
なに？
ティトを
このままにして帰れないよ
ティトは既に殺されているでしょう
諦めて どうぞ お帰りのお支度を
どうして そんなことが言えるの？
皇妃が使っているのは
カシュガ族のズワだとか
北方の蛮族 カシュガの長(おさ)の１人で
金銀に目がなく⸺
自分の殺した人間の皮膚を
集めているというのは有名な話です
特に 滑らかな子供の肌を
好むというウワサですから
ティトを見逃すはずありません
それなら なおさら 急がないと…
（カイル）ユーリ！
（ユーリ）離して！
私には諦めるなんてできない！
（カイル）落ち着け！
（ユーリ）えっ!?
落ち着いたか？
（ユーリ）あっ…
私は ティトを諦めてはいない
身分の上下にかかわらず
命は同様に尊ぶべきだ
それを忘れれば
私も皇妃と同じになってしまう
皇子…
ティトを取り戻すために
できるだけのことをする
いいな？ イル
余計なことを申し上げました
父上は まだか？
侍従どもを急がせて…
（足音）
（カイル）うん？
（衛兵）失礼します 殿下
（カイル）何だ？
（衛兵）
東の城壁の外に 子供の死体が…
えっ！
（ユーリ･キックリ）あっ…
（悲鳴）
（衛兵）これ以上は
ご覧にならないほうが…
首から下は
全て 皮膚が剥がされています
（ユーリ）ああ あっ…
ティト… ティト…
あなたに会って 初めて
この世界で笑うことができた
（ティト）ユーリ様
命を助けていただいて
ありがとうございました
（ティト）僕 本当に うれしかった
ユーリ様
お元気で
（ユーリ）私のほうこそ…
ティト！
何て言って 謝ればいいの？
私のせいだ
私がティトを殺してしまった
（泣き声）
（小鳥の鳴き声）
（カイル）食べないのか？
朝から
何も食べてないそうじゃないか
要らない
みんな 私のせいだ
教えて 皇子
私は どうすればいいの？
お… 皇子？
（カイル）泣くな
なぜだか よく分からないが
お前が悲しんでいるのは見たくない
（イル）失礼いたします
殿下 どうか お急ぎを
うん？ 急げとは？
（イル）無論 ユーリ様を
お帰しする準備でございます
あっ…
今年の水の季節に明けの明星が
見られるのは明日の朝限り
逃(のが)せば
１年ほど待たねばなりません
ユーリを帰す？
（ユーリ）あした 家に帰る？
私の準備はできている
いつでも始められるぞ
（ユーリ）うん 私も
やっと 家族の所に帰れる
なのに なんで
こんなに喜べないの？
（キックリ）本当に
お帰りになるんですね ユーリ様
寂(さみ)しくなります
（ユーリ）あっ…
ティトにも “ずっと
いてほしい”って言われた
でも 私が ここに残っても…
ティトのことを忘れるつもりはない
でも 私には何もできない
帰る 帰るのよ！
私は家族の所に帰る！
ううっ…
（イル）殿下 本当に ユーリ様を
お帰しになるのでしょうね？
なぜ 念を押す？
今まで ご縁談を
断っていらしたのは何のためか
お忘れになったのではないかと
少々 心配でしたので
（カイル）忘れてはいない
ユーリを側室にしたのは
成り行きと出来心だ
だが…
いや ともかく ユーリは帰る
そうでなくとも
お前の心配は不要なものだがな
私は氷室(ひむろ)が好きなの
大嫌いだ！
（カイル）あれが 今年最後の
明けの明星 イシュタルだ
明日から乾期に入るため
来年まで 泉が満ちることはない
カイル様！ ７つの泉 全てに
腕の立つ者を配しました
よし
ユーリ 泉の中へ入るんだ
元の場所へ送り返す
（ユーリ）ううっ…
皇妃に邪魔されないかな
（カイル）
何か仕掛けてはくるだろう
だが 私も同等の魔を使える
防いでみせるから 心配せずに行け
（ユーリ）分かった
あっ！
（悲鳴）
誰も動くな！
（ユーリ）風が 水を抑え込んだ？
（カイル）ユーリ！
そのまま 中にいろ
時と空間をつかさどる神よ
この異国の娘を
元の場所に帰したまえ！
あっ…
（ユーリ）えっ？
（ズワ）ハハ…
（悲鳴）
（ズワ）ハハハハハッ…
（ユーリ）この腕輪は…
ズワか！
（ズワ）くっ！ うんっ！
（ユーリ）あっ！
（叫び声）
カシュガの賊だ！
カイル様たちをお守りしろ！
ユーリ！ 泉に入れ
符呪を唱えるから 早くしろ！
ユーリ！
（ユーリ）あの腕輪は ティトが
お姉さんたちからもらった物だ
あの頭のも… まさか…
（ティト）ユーリ様 ユーリ様！
（ユーリ）ティト…
ユーリ！ 夜が明ける 早く！
許せない！
（カイル）ユーリ！
ハッ！
その首 落とすには 片手で十分！
（ユーリ）くっ！
（ズワ）はあっ！
うわっ…
（カイル）あっ…
（ズワ）小娘！
夜明けだ！
ひとまず 今日は これでいい
引き揚げろ！
なぜ…
だって
このまま帰っても終わらない
私…
ティトを殺した人たちを許せない！
ティトの敵(かたき)を討つまで帰れない
（泣き声）
（カイル）ユーリ…
（ナキア）よくやった ズワ
娘さえ残れば それでいい
ウヘヘ…
これで ゆっくり 娘を狙える
今度こそ
カイルごときが邪魔できぬ方法でな
（ユーリ）ティトの敵を討つ
そうは言ってみたけど
カイル皇子がいないと
私には何もできない
えっ？ カシュガ族が アリンナを？
ああ… 先ほど 知らせが届いた
アリンナって？
城塞都市です
格式の高い神殿があります
でも カシュガは
去年 我々が打ち破り
今は アリンナを落とすほどの
兵力はないはずでは…
そのとおりだ
カシュガを 陰で
援助している誰かがいるのだろう
誰か？
（ユーリ）あっ！
もしかして…
言うな ユーリ 証拠がない
ともかく 皇帝陛下から
討伐隊の指揮を命じられた
すぐに ハットゥサをたつ
えっ！ 私は どうしたらいいの？
無論 ユーリ様は こちらでお待ちを
戦場は
女性の行く所ではありません
あっ…
これって 皇妃のたくらみじゃ…
私と皇子を引き離すための
キックリ 戦闘準備だ
（キックリ）はっ
ねえ あなたは
私が ここにいることに
反対のようだけど なぜ？
以前より 殿下は
側室は持たぬとおっしゃってました
私も それは賛成でしたので
えっ？
あなたも ここにいるおつもりなら
ひとつ承知しておいていただきたい
カイル殿下は いずれ
皇統を継がれる大切なお方です
皇統って 皇帝になるってこと？
第３皇子なのに？
（イル）今の皇太子
アルヌワンダ殿下はお体の弱い方で
お子は１人もいらっしゃらず
今後も望めないでしょう
第２皇子 テリピヌ殿下は
ご生母のご身分が低いため
帝位にお就きにはなれません
その点 我が殿下は前皇妃のお子で
心身ともに ご健康
資質から言っても 帝位を
継がれるのに いちばんのお方です
そのことは 現皇妃以外 皆様
暗黙のうちにお認めになっています
だ… 誰が皇帝になろうと
私には関係ないんだけど
（イル）殿下が皇帝になれば
その正妃は いずれ
タワナアンナになります
あっ…
タワナアンナが
その器量に欠ける方であれば
どういうことになるか
今のナキア皇妃で
よくお分かりでしょう
殿下は 以前から
おっしゃっておいででした
いずれ 私は帝位に就く
だから 私は 私の正妃になる者に
厳しい要求をするだろう
人の上に立つ器量 自戒心 自制心
そのほかにも多くのことを
その代わり 私は 側室は持たぬ
生涯 その正妃１人を愛し抜こう
（ユーリ）ああ…
（イル）殿下は 条件に合う姫君を
ずっと 探しておいでだった
ですが…
（ユーリ）心配ないよ
皇子は忘れてない
（イル）えっ？
（ユーリ）私が側室なのは
表向きだけ それだけの関係
なのに
どうして こんなに胸が痛いの？
（ナキア）フフフッ…
陛下のご命令では カイルも
ハットゥサを離れるしかあるまい
カイルさえいなければ あんな娘…
（ウルヒ）…ですが ナキア皇妃
（ウルヒ）カイル皇子のことです
娘をお連れになるのでは？
戦場にか？
フッ… それなら それで…
分かっておるだろう？ ウルヒ
（シュッピルリウマ１世）
カイル･ムルシリよ
余の代理として全権を与える
速やかに カシュガ族を討伐せよ
（カイル）はっ
我が最高神 テシュプよ
ヒッタイトに勝利を！
全軍 出陣！
（兵士たち）おーっ！
（ユーリ）皇子
どれくらいで戻ってくるのかな
ううん 皇子の邪魔は
しちゃいけないし 頼るのもダメ
言わなくちゃ
“いってらっしゃい
気をつけて”って
あ… あの…
カイル皇子 その…
（カイル）ユーリ
あっ…
戦場に行く覚悟があるか？
（ユーリ）えっ？
（イル）あっ…
（カイル）
私のそばにいろ 必ず守ってやる
（ユーリ）ああっ…
私を信じられるなら 一緒に来い
ユーリ！
殿下！
（ユーリ）カイル皇子…
カイル お前は
女連れで戦いに行くつもりか！
うわっ！
（カイル）皆も聞いていよう
これは 過日 イシュタルが輝く日に
泉から現れた娘だ
知ってのとおり
イシュタルは戦いの女神
イシュタルは 我々のために
この娘を遣わされた
（ユーリ）あっ！
（カイル）この娘がいるかぎり
ヒッタイトの勝利は
約束されている！
（歓声）
いいか？ ユーリ
ティトの敵が討ちたいのなら
何があっても生き残ることだ
うん
（カイル）
それから これから行くアリンナは
ティトの故郷でもある
えっ!?
（ノック）
（ウルヒ）
もし どなたかおらぬか？ もし！
（ハディ）何だよ？ この非常時に
（ウルヒ）
おお ティトの実家は こちらか？
そうだけど
（リュイ）
私たちの弟が どうした？
（ウルヒ）
私は カイル殿下の使いの者
弟御が亡くなったのを
知らせにまいった
はあ？ ティトが死んだ？
（リュイ）そんなバカな！
（ウルヒ）
それが カイル殿下のご側室に
些細(ささい)なことで お手討ちに…
（シャラ）な… 殿下のご側室に!?
何なの？ そのご側室は！
（ウルヒ）ものの分からん小娘で
名はユーリ
ユーリ！ そいつが ティトを…
くっ… 許さない
♪～
～♪